性能测试名称相关术语
==================================

负载
------------------------------

模拟业务操作对服务器造成压力的过程，比如模拟400个用户同时进行访问列表.

性能测试(Performance Testing)
--------------------------------

模拟用户负载来测试系统在负载情况下，系统的响应时间、吞吐量等指标是否满足性能要求。

负载测试(Load Testing)
----------------------------------

在一定软硬件环境下，通过不断加大负载(不同虚拟用户数)来确定在满足性能指标情况下能够承受的最大用户数。
简单来说，可以帮助我们对系统行定容定量，找出系统性能的拐点，给予生产环境规划建议。
这里的性能指标包括：TPS (每秒事务数), RT (事务平均响应时间)、 CPU Using (CPU利用率), Mem Using (内存使用情)等软硬件指标。
从操作层面上来说，负载测试也是一种性能测试手段,比如配置测试(Configuration Testing)就需要变换不同的负载来进行测试

配置测试(Configuration Testing)
-----------------------------------

为了合理的调配资源，提高系统运行效率，通过测试手段来获取、验证、调整配置信息的过程，通过这个过程我们可以收集到不同配置反映出来的不同性能，从而为设备选择、设备配置提供参考。

压力/强度测试(Stress Testing)
-----------------------------

在一定软硬件环境下，通过高负载的手段来使服务器资源(强调服务器资源,硬件资源)处于极限状态，测试系统在极限状态下长时间运行是否稳定，确定是否稳定的指示包括TPS. RT. CPU Using. Mem Using等。

稳定性测试(Endurance Testing)
------------------------------

在一定软硬件环境下，长时间运行一定负载，确定系统在满足性能指标的前提下是否运行稳定。
与上面的压力/强度测试区别在于负载并不强调是在极限状态下，着重满足性能要求的情况下，系统的稳定性。

比如：响应时间是否稳定? TPS是否稳定？般我们会在满足性能要求的负载情况下加大1.5到2倍的负载量进行测试。

TPS
-----------------------------

每秒完成的事务数，通常指每秒成功的事务数，性能测试中重要的综合性性能指标。一个事务是一个业务度量单位，有时一个事务会包括多个子操作,但为了方便统计我们会把这多个子操作计为一个事务。比如一笔电子支付操作，在后台系统中可能会经历会员系统、账务系统、支付系统、会计系统、银行网关等，但对于用户来说只想知道整笔支付花费了多长时间。

RT/ART (Response Time/Average Response Time)
------------------------------

响应时间/平均响应时间，指一个事务花费多长时间完成(多长时间响应客户请求)，为了使这个响应时间更具代表性，会统计更多的响应时间然后取平均值,即得到了事务平均响应时间(ART)，为了方便大家通常会直接用RT来代替ART,以后看到ART与RT是代表同一个意思。

PV (Page View)
-------------------------

每秒用户访问页面的次数,此参数用来分析平均每秒有多少用访问页面。


Viser虚拟用户(Virtual user)
------------------------------

模拟真实业务逻辑步骤的虚拟用户,虚拟用户核的操作步骤都被记录在虚拟用户脚本里.Vuser脚本用于描述Vuser在场景中执行的操作。

并发(Concurrency)
------------------------------

并发分为狭义和广义两类。狭义的并发，即所有的用户在同时刻做同一件事情或操作，这种操作一般针对同一类型的业务，或者所有用户进行完全一的操作，目的是测试数据库和程序对并发操作的处理。广义的并发，即多个用户对系统发!
了请求或者进行了操作，但是这些请求或操作可以是不同的，对整个系统而言，仍然有很用户同时进行操作。狭义并发强调对系统的请求操作是完全相同的，多适用于性能测试载测试、压力测试、稳定性测试场景;广义并发不限制对系统的请求操作，多适用于混合景、稳定性测试场景。

场景(Scenario)
--------------------------------

性能测试过程中为了模拟真实用户的业务处理过程，在LoadRun中构建的基于事务、脚本、虚拟用户、运行设置、运行计划、监控、分析等的一系列动作集合,称之为性能测试场景。场景中包含了待执行脚本、脚本组、并发用户数、负载生成、测试目标、测试执行时的配置条件等。

思考时间(Think Time)
-----------------------------------

模拟正式用户在实际操作时的停顿间隔时间。从业务角度来讲,思考时间指的是用户在进行操作时,每个请求之间的间隔时间。在测试脚本中思考时间体现为脚本中两个请求语句之间的间隔时间。


标准差(Sta, Deviation)
-----------------------------------

该标准差根据数理统计的概念得来，标准差越小，说明波动越小，系统越稳定。反之。标准差越大说明波动越大，系统越不稳定。包括响应时间标准差、TPS标准差、Running。 Vuser标准差、Load标准差、CPU资源利用率标准差、WebResources标准差等。