get和post的区别
=================================================

不少同学在面试中会被问到http请求里，get和post的区别，这个问题主要目的还是面试官希望了解大家对HTTP请求了解程度，对于这个问题，网上会有着很多不同的答案，甚至有些答案还是错误的，容易让大家产生一些误区从而无法自拔，下面我先来整理一下



post用于修改，get是用于资源的获取，读取数据
-----------------------------------------------

其实这个是最根本的区别，也是http定义get和post的基本，但是并不是绝对的，不少公司也会用post获取数据，get提交数据，都是可行的。


post发送的数据更大，get有长度限制
----------------------------------------------

其实这里有个误区，会觉得get的URL会有长度限制，有的人会告诉我是1024字节，其实是不对的，http协议从未规定get/post的请求长度限制是多少，限制URL长度的通常是浏览器或者web服务器，而且每个浏览器的限制长度都不相同。post请求也不是完全的没有限制，也是需要依赖于web服务器或者依赖的服务，比如Tomcat默认限制大小就是2M，当然可以取消这个限制，只要你对你的网络传输有着足够的信心就行。

get的参数通常方式URL上，post的参数通常方式body里
---------------------------------------------

当然这个是常规做法，post的参数要放URL上，也是可以的，只是看服务端想怎么取了。


get比post更快
-------------------------------------------------

为什么get会比post更快？

1. post请求包含更多的请求头，因为post需要在请求的body部分包含数据，所以会多了几个数据描述部分的首部字段（如：content-type）,但这个是微乎其微的。
#. post在真正接收数据之前会先将请求头发送给服务器进行确认，然后才真正发送数据。这个就需要对TCP有一定了解，说的简单的，post会有一次服务器返回100 Continue响应。
#. get可以将数据缓存起来，而post不会。
#. post不能进行管道化传输。这个有点复杂，不在这里展开了，有兴趣的同学可以去网上查询相关资料。

post比get更加安全
---------------------------------------------------

其实这里也会有一个误区，不少人在面试的时候会告诉我，因为get的请求会暴露在URL上，像登录这样的接口，账号密码会显示在浏览器地址栏上，所以不安全。
这样的回答其实是有些问题的，http协议中提到get是安全的方法（safe method）。其意思是说get方法不会改变服务器端数据，所以不会产生副作用。如果是该用post的地方用了get，又说get不安全，那get也太冤枉了，而且get的请求不一定都是放在浏览器的地址上的。

在我看来post和get更加安全注意还是以下几点：

1. post数据默认不会被客户端缓存
#. post能发送更多的数据类型和各种编码或者进行非对称加密，而get只能发送ASCII字符
#. 就是前面提到的，post不能进行管道化传输以及post在真正接收数据之前会先将请求头发送给服务器进行确认



当然，以上只是我的个人看法，可能也不全对，我也会继续学习，后续会持续补充。











